**_Тестовое задание:_** *1. Найдите текст инструкции в Личном кабинете вебмастера. Скачайте его.
2. Просмотрите и оцените его. Что бы вы изменили? В первую, вторую, третью очередь?
3. Теперь оцените свои силы, навыки, ресурсы и тд.. Сколько времени вам потребуется для переработки инструкции? Чья помощь?
Дайте ответы настолько детальные, насколько считаете нужным. Ваши ответы будут темой обсуждения на собеседовании.
Также, укажите ссылки на любые работы, которые, на ваш взгляд, представляют вас как специалиста.*
 
**_Комментарий:_** *Написала отдельно по каждому пункту тестового задания.*
 
 
*1. Найдите текст инструкции в Личном кабинете вебмастера. Скачайте его.*
 
1. Инструкция находится во вкладке “Помощь” и называется просто “Инструкция”, в то время как сам файл pdf называется “Руководство по эксплуатации”.
1. Исходя из текста документа можно сделать вывод, что это “Руководство пользователя по работе с системой LEADS”.
1. Предлагаю файл для скачивания в “Личном кабинете” назвать “Руководство пользователя”, чтобы у пользователя не возникало недопонимания, нужный ли документ он скачивает.
1. Первым пунктом в руководстве описан процесс регистрации в системе LEADS.RU, но без регистрации на сайте скачать руководство невозможно. Описание процесса регистрации в руководстве не имеет смысла, потому что пользователь, который скачал руководство — уже зарегистрирован в системе.
 
*2. Просмотрите и оцените его. Что бы вы изменили? В первую, вторую, третью очередь?*
 
### Предварительная работа
В первую очередь предлагаю разработать несколько документов для облегчения работы технического писателя и приведения всей технической документации компании к единому шаблону. Когда вся документации имеет сходное форматирование с ней легче работать пользователю. Одни и те же действия в документации должны быть описаны одними и теми же словами на протяжении всего документа и во всех документах компании.
Предлагаю разработать следующие документы: 
1. “Список используемых выражений”: документ, где будут описаны принятые в компании Лидс описания действий пользователя. Например, “нажать на кнопку”, “выбрать строку”, “ввести данные” — вместо любых других вариантов. Это позволит сделать всю техническую документацию Лидс узнаваемой и единообразной. У читателя не будет возникать недопонимания из-за того, что одни и те же действия описываются разными словами.
1. “Гайд по оформлению”: документ, где будут описаны принятые в компании Лидс основные элементы форматирования. Например, если в гайде будет принято, что названия кнопок пишутся только жирным шрифтом, всплывающие подсказки — только курсивом, и т.п., это значительно облегчит пользователю работу с документацией.
Если эти документы уже разработаны в компании Лидс, я изучу их, прежде чем приступать к работе над руководством.
 
### Первоочередные исправления
В первую очередь предлагаю определиться с аудиторией, для которой написано руководство и структурировать текст документа, исходя из целей аудитории.
Исправления предлагаю провести в следующей последовательности:
1. Переписать “Введение”, где отразить следующие пункты:
⋅⋅1. Описать аудиторию: кто основные пользователи сервиса LEADS.RU, какие у них цели, какие результаты они хотят получить, работая с сервисом LEADS.RU. 
⋅⋅1. Кратко описать основные элементы сервиса и какую работу они выполняют — исходя из целей пользователей.
⋅⋅1. Указать, что по всем вопросам, ответы на которые пользователь не нашел в руководстве, он может обратиться к персональному менеджеру.
2. Разбить всю информацию, отраженную в руководстве, на смысловые группы. Предварительно группы могут быть следующими:
        1. *Описание интерфейса: создание площадки, восстановление пароля, персональный менеджер, приглашение реферала, управление подписками, главная страница, статистика.*
         1. *Работа с продуктом: виды траффика для привлечения лидов, офферы (категории, подключение нового оффера, блок оффера на главной странице), статусы конверсий, статусы веб-мастеров, выплаты.*
          1. *Сервисы: перенаправления, служба доставки конверсий, агентские кабинеты, парковка домена, отправка анкет (через API, через Excel).*
3. Объединить группы там, где это возможно. Например, объединить группы “Отправка анкет через API” и “Отправка анкет через Excel” в отдельную группу “Отправка анкеты”. В этой группе создать две подгруппы: “Через API”, “Через Excel”.
4. Пронумеровать все группы с учетом вложенных подгрупп. Составить содержание с учетом нумерации: это сделает информацию наглядной и облегчит пользователю поиск ответов на его вопросы.
 
### Следующие исправления
Во-вторую очередь изменить структуру описания действий пользователя при работе с системой, расставить в документе перекрестные ссылки и поработать с форматированием. Нумерация здесь проставлена условно, потому что описанные ниже действия желательно выполнять одновременно, а не двигаясь от пункта к пункту. Это ускорит работу с документом и позволит избежать многократной проверки.
1. Почти все руководство описывает действия, которые нужно совершить пользователю для достижения определенной цели (например, регистрации в системе). Предлагаю описать каждое действие пользователя отдельным пунктом, по принципу: один пункт — одно действие (например, “нажать кнопку”). В каждом пункте должен быть описан результат выполнения действия (например, переход на новую страницу).
Например:
        *1. Процесс регистрации в системе LEADS.RU*
         *1. Пройдите по ссылке. Вы окажетесь в окне **Вход в личный кабинет**.*
        *1. Нажмите кнопку **Создайте аккаунт** в нижней части окна. Вы окажетесь в окне **Регистрация**.*
         *1. Заполните поля регистрационной формы. Нажмите кнопку **Зарегистрироваться** в нижней части окна. Вы окажетесь в личном кабинете. Также на указанную Вами почту придет письмо с данными для входа на сайт.*
... *
2. Привести к единообразию все пункты. Каждый пункт должен отвечать на вопрос “Что сделайте?” (“Пройдите”, “Нажмите”, “Заполните”) или на вопрос “Что сделать?” (“Пройти”, “Нажать”, “Заполнить”). Принять решение о том, на какой вопрос будет отвечать каждый пункт, переписать документ, чтобы в нем не встречались оба варианта.
3. Расставить перекрестные ссылки внутри документа. Для облегчения работы с руководством, можно проставить ссылки из “Содержания”, чтобы пользователю не пришлось листать до нужной страницы.
4. Проверить единообразие форматирования: заголовки и подзаголовки должны быть одинакового размера на протяжении всего документа, отступы и пробелы во всем руководстве должны быть одинаковыми.
 
### Последние исправления
В третью очередь предлагаю поработать с описанием инструментов, предоставляемых сервисом LEADS.RU: объяснить, какие задачи пользователя можно решить с помощью этого инструмента. Также предлагаю поработать с иллюстрациями. Работу с исправлениями предлагаю проводить в следующей последовательности.
1. Разработать общую схему для описания всех инструментов. Предварительный пример описания:
        *1. Название инструмента (например, служба доставки конверсий);*
         *1. Описание инструмента (что он делает);*
         *1. Какие задачи пользователя можно решить с помощью этого инструмента (сценарии использования);*
          *1. Виды этого инструмента (типы адреса доставки конверсий);*
        *1. Пошаговая инструкция для работы с инструментом.**
2. Переписать описания всех инструментов согласно разработанной схеме.
3. Пронумеровать и/или подписать все инструкции. При необходимости сделать ссылки на иллюстрации в тексте документации.
4. Привести к единообразию формы и цвета стрелки и фигурные выделения на иллюстрациях. Следовательно, если в начале документа важные элементы на иллюстрациях были выделены красным овалом, они должны выделяться так на протяжении всего документа.
 
### Редактура документа
После завершения исправлений предлагаю провести следующие мероприятия по редактированию текста и ликвидации ошибок.
1. От технического писателя:
- Проверить форматирование, выделение важных элементов, правильность нумерации.
- Вычитать руководство с точки зрения читателя, исправить встречающиеся опечатки, переписать слишком сложные конструкции.
2. От редактора, другого технического писателя или менеджера:
- Вычитать руководство с точки зрения читателя, чтобы отметить: опечатки, слишком сложные конструкции, неудачные слова и фразы.
3. От технического писателя:
- Исправить замечания после редактора, другого технического писателя или менеджера.
 
*3. Теперь оцените свои силы, навыки, ресурсы и тд.. Сколько времени вам потребуется для переработки инструкции? Чья помощь?*
 
По предварительной оценке, для переработки инструкции мне потребуется от полутора до двух месяцев, при частичной занятости (4 часа в день, 20 часов в неделю). 
Срок обусловлен следующими факторами:
Объем работы;
Сложность предметной области;
Многогранность сервиса LEADS.RU.
Чтобы написать документацию, решающую задачи пользователя, мне необходимо будет разобраться в работе сервиса LEADS.RU и изучить предметную область, прежде чем приступить к написанию руководства.
 
Для эффективного изучения сервиса LEADS.RU мне потребуется тестовый стенд. Чтобы создать документацию, понятную пользователю, необходимо видеть систему глазами пользователей. Каждая описанная в руководстве последовательность действий, которую должен выполнить пользователь для получения того или иного результата, должна быть проверена мной на тестовом стенде.
 
Для создания качественной документации мне потребуется помощь:
Менеджера. В том случае, когда мох знаний предметной области будет недостаточно, помощь менеджера может оказаться неоценимой. Также консультация менеджера необходима для определения аудитории сервиса LEADS.RU, понимания целей и задач пользователей.
Разработчиков. В случае, если в систему были внесены изменения, разработчики смогут объяснить их цель и методику работы с ними.
Редактора, технического писателя или менеджера для вычитки законченной документации перед ее публикацией.
 
*Также, укажите ссылки на любые работы, которые, на ваш взгляд, представляют вас как специалиста.*
 
Мои работы представлены в репозитории на GitHub: https://github.com/JennyIen?tab=repositories
 


